[Programa con subtítulos en español]
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 16]
Mengli.
Quiero decirte que...
A lo mejor fue mi padre
quien mató a tus padres.
- Pero yo...
- Tianhe.
Todos sabemos lo que quieres decir.
Ahora entiendo
por qué has estado buscando libros
día y noche en el Pabellón Yunjing.
Lo siento, Mengli.
Debes haber estado más triste que yo
cuando lo supiste.
Tianhe.
Lo que está hecho, hecho está.
¿Qué piensas ahora?
No puedo creer que mi padre haya hecho algo así.
Pero...
Es que no tengo forma de
probar su inocencia.
Mengli.
Trátame como tu enemigo.
Mientras no estés triste,
estoy dispuesto de ser golpeado, regañado
y pagar con la vida.
Mientras no te sientas tan triste.
¿De acuerdo?
Tonto.
Si Mengli te odiara tanto,
no habría sufrido tanto.
Tianhe.
El maestro me ha dicho mucho.
Al verte así,
no soy capaz de odiarte.
No quiero averiguar más.
No quiero que el odio
afecte nuestra amistad.
Eso es, muy bien.
En mi opinión,
deberíamos dejar el pasado atrás.
Maestro.
Realmente no entiendo
por qué mi padre mató a Xuanzhen.
¿Acaso mató a toda la familia
solo para llevarse a Mengli?
Tampoco lo entiendo.
Espero que ustedes puedan averiguar la verdad.
Antes de que descubran la verdad,
no se dejen cegar por el odio
ante sus ojos.
Realmente no entiendo por qué.
Si mis padres
hubieran matado a su condiscípulo para llevarse a Mengli,
¿por qué le habrían puesto
la Jadeíta de la Emperatriz a Mengli para proteger el espíritu?
Además, le pidieron al señor Liu
que cuidara bien de Mengli.
Le pidieron que cuidara de Mengli toda la vida.
Mis padres son más amables
con Mengli que conmigo.
No creo que hayan hecho algo así.
Tianhe.
No importa cuál sea la verdad,
espero que
seamos como cuando vinimos por primera vez a Qionghua.
Antes solo sabíamos que
Yun Tianqing conspiró con los demonios
por la espada Wangshu.
Resulta que también mató a su condiscípulo
y robó a su hija.
No es verdad, no es verdad.
¡Fuera! ¡Fuera!
Tu padre es un gran traidor.
¡Qué despreciable y descarado es Yun Tianqing!
¡Vete!
¡Es la vergüenza de Qionghua!
Padre.
Lo siento, condiscípulo Huaixin.
Tianhe.
Mi padre también falleció.
Así que a partir de ahora,
puedes acordarte de tu padre
ofreciendo incienso en esta habitación.
Puedo custodiar la puerta para ti.
Gracias a ti.
Padre.
He venido a Qionghua
para conocerle a usted.
Pero ahora
me parece que está cada vez más lejos de mí.
Está tan lejos que apenas le conozco.
Padre,
solo quiero hacerle una pregunta.
¿Mataste a
los padres de Mengli?
Padre, ¿no dijiste que
podías oírme?
Respóndame, por favor.
Solo una palabra es suficiente.
El hijo del traidor
está realmente honrando al traidor, Yun Tianqing.
Lo siento, Tianhe.
No tuve más remedio que hacerlo.
¿De qué estás hablando?
¿Acaso también quieres ser un traidor?
[Yun Tianqing]
No le pongan obstáculos a Huaixin.
Es totalmente razonable que
el hijo rinda homenaje a su padre.
Ofreces incienso al gran traidor en Qionghua.
¿Cómo deberíamos enfrentarnos a
los tres mil mártires enterrados detrás de la montaña?
Sí. Tiene razón.
Yun Tianhe.
Estás ofendiendo la Secta Qionghua.
No toleraremos que hagas esto.
Estás ofendiendo la Secta Qionghua, ¿cómo podríamos tolerarte?
Dámelo.
No usen la violencia.
- Dámelo.
- No usen la violencia.
Pásamelo.
Cálmense.
No usen la violencia.
¡Suéltalo!
Dámelo.
Suéltalo.
¡Deténganse!
¿Qué están haciendo?
¡Apártense! ¡Apártense!
- ¿Qué quieren hacer?
- Condiscípula.
Por favor, detenlos y ayuda a Tianhe.
¿Qué están haciendo?
Un grupo de personas contra una persona.
En realidad, ustedes son la vergüenza de Qionghua.
Bien.
Si él quiere quedarse en Qionghua como discípulo,
tiene que romper la tablilla del traidor, Yun Tianqing.
Condiscípulos,
rompamos la tablilla de Yun Tianqing.
Rompamos su tablilla.
Lingsha.
- Rompámosla.
- Lingsha.
Rompámosla. Dámela.
¿Estás bien?
Estoy bien, estoy bien.
A ver quién se atreve a romper la tablilla de mi padre.
¿Qué ha pasado?
Tianhe.
Escondo mi corazón en esta tablilla
para acompañarte a crecer
y nunca te dejaré.
¿De acuerdo?
Mi padre ya está muerto y todavía no lo dejan ir.
Entonces, los mataré a todos ustedes.
Tianhe.
Tianhe, Tianhe, Tianhe.
No, no. Tianhe, no.
El hijo del traidor está loco.
¡Deténganse!
Maestro.
Tianhe.
En cuanto a lo relacionado con Yun Tianqing, la secta tiene sus propias decisiones.
¿Cómo se atreven a reunirse para causar problemas?
¿No se acuerdan de las reglas?
Yun Tianhe ha lastimado a los demás.
¿Qué haremos con él?
Maestro.
Ellos rompieron primero la tablilla del padre de Tianhe.
Cuando informe a la líder de este asunto, tomará una decisión.
Orden de la líder.
La líder ya sabe lo que ha pasado aquí.
Ustedes intentan provocar una pelea.
Vayan a buscar a su maestro para recibir el castigo.
Sí.
Yun Tianhe, has lastimado a los demás.
Si no admites tus errores ante los condiscípulos,
te llevarán al Valle Sifan.
Tianhe.
Pide perdón a tus condiscípulos ahora mismo.
Mi padre...
No me he equivocado.
Admite tu error.
Maestro Ziying.
¡No me he equivocado!
Admite tu error.
Llévenlo al Valle Sifan.
Sí, maestra Su Xi.
[Valle Sifan]
Padre.
Lo siento, padre.
Le prometí a usted que no lloraría.
Pero hoy
soy tan inútil.
Ni siquiera puedo proteger su tablilla.
No quiero seguir investigando.
Debería escucharte.
Debería volver al Pico Qingluan.
No debería haber bajado de la montaña.
Padre.
¿No va a volver usted?
Maestro.
Escuché a un condiscípulo decir que
los discípulos que cometieron un gran error
serían encarcelados en el Valle Sifan.
¿Por qué siento que
no hay nada malo en este lugar?
¿Cuánto tiempo ha pasado desde que Tianhe entró?
Casi una hora.
Maestro, ¿qué es el Valle Sifan?
¿Por qué estás tan nervioso?
El Valle Sifan,
como su nombre,
es dejar que la persona que entra se tranquilice y reflexione sobre su error.
Pero la diferencia es que
un día que pasamos fuera del valle
es más de diez días en el Valle Sifan.
Los días fuera del valle
son varios días dentro del valle.
Esto es lo cruel del Valle Sifan.
Es como desperdiciar la vida con el tiempo.
Espero que Tianhe solo se quede por este momento.
Ya casi es la hora. Libérenlo.
No es que no lo liberemos.
La líder ha ordenado que
nadie pueda ir a llevarlo
si él no puede salir.
Tianhe, Yun Tianhe.
- ¡Sal rápido!
- Lingsha.
Según el carácter de Tianhe,
no va a salir a reconocer su error.
Voy a buscar a la líder.
Vamos contigo.
Mengli,
ve con el maestro a buscar a la líder.
Voy a buscar a otra persona.
OK.
Líder.
Tianhe tiene un profundo afecto por su padre.
Su ira es justificable.
¿Acaso la ira de los discípulos
no es justificable?
No solo no se declaró culpable,
sino que también lastimó a la gente.
Si es castigado así,
no es injusto.
Le pedí a Yun Tianhe que reflexionara en el Valle Sifan.
Si no lo entiende, no puede salir.
Si no lo entiende en un mes, no puede salir en un mes.
Quiero usar el tiempo
para mejorar su temperamento.
Si no lo entiende,
no podrá salir nunca.
Si Tianhe sigue en el Valle Sifan,
me temo que morirá de viejo en unos meses.
Líder.
Cuando mi maestra Su Shen dejó la secta,
yo tenía el mismo estado de ánimo que Tianhe.
Pero obtuve la misericordia de usted y de los patriarcas.
Esta vez le ruego que perdone a Tianhe.
Ahora está vivo,
ya es la mayor tolerancia.
Alguien de nuestras cuatro sectas resultó gravemente herido.
Un discípulo malvado como él,
debemos quitar su poder espiritual y romper sus huesos.
Puesto que Yun Tianhe ya entró en la secta,
los discípulos no lo dejan en paz.
Siempre lo provocan con la rebelión de su padre.
No respetan la ley.
Líder, este asunto debería discutirse a largo plazo.
No podemes creer solo sus palabras.
Líder.
Le pido que saque a Yun Tianhe
del Valle Sifan.
Gracias, maestro Xuzhao.
No me agradezcas primero.
No he terminado de hablar.
Aunque Yun Tianhe no sea el hijo de un traidor,
es un problema si está fuera de control.
Si lo dejamos por un día, estaremos en peligro.
Por eso, le pido que
mate a Yun Tianhe.
Tianhe ignora los asuntos mundanos y tiene un carácter sencillo.
Solo quiere proteger a su padre.
¿Por qué no?
¿Quién
indujo a Tianhe a ir a su clase?
Y los discípulos estaban tan emocionados.
¿Quién les instigó?
Líder.
Tianhe también tuvo una explosión de poder espiritual
cuando peleó con Beike para recuperar
la espada Wangshu en Chenzhou.
Sin el poder de Tianhe,
la espada Wangshu habría sido destruida por el demonio Beike.
Líder, Tianhe es realmente talentoso.
Al poder espiritual de su cuerpo solo le falta el control.
No puede controlarse.
Estoy buscando la manera de controlarlo.
Ziying.
Me temo que antes de que encuentres la manera,
él ya se convertirá en un demonio
y causará un gran desastre.
Xuzhao, ¿estás dudando de mi capacidad?
Ziying es un talento extraordinario.
A los 15 años ya superó el quinto nivel, Nivel Qianyuan.
Ahora va a superar el sexto nivel, Nivel Wuxiang.
Pronto podrá compararse con los dos maestros.
Líder.
Creo que en lugar de encerrar a Yun Tianhe en el Valle Sifan,
es mejor dejarlo a Ziying.
Creo que con el tiempo
Ziying podrá controlar su temperamento.
Todos.
Cada uno expresa su propia opinión y tiene sus propias razones.
Solo quiero saber una cosa.
¿Cómo vamos a explicarlo a los discípulos?
No podemos hacer que todos se sientan insatisfechos
solo por él, ¿verdad?
Dado que Yun Tianhe es discípulo de Qionghua,
no lo mataré
por Yun Tianqing.
Igual que todos,
tiene que respetar las reglas de Qionghua.
Trato a todos por igual.
¿Acaso quieren obligar a Tianhe a morir para convencer a la gente?
Liu Mengli.
La líder le ordenó que reflexionara sobre su error.
Ya es misericordiosa.
Será mejor que se quede en el Valle Sifan.
Si sale,
según la ley,
será castigado con el Látigo de Hielo y Fuego.
Líder, dé la orden
para que saquen a Tianhe ahora mismo.
Como maestro de Tianhe,
no lo eduqué bien.
Estoy dispuesto a sufrir el Látigo de Hielo y Fuego por Tianhe
Ziying.
¿Sabes las consecuencias del Látigo de Hielo y Fuego?
Rápido, rápido.
Saludos, maestro Qingyang.
Apártense.
Quiero entrar con mi maestra.
Pero, según la orden de la líder,
a menos que salga él mismo,
de lo contrario nadie puede llevar a Yun Tianhe.
Les digo,
esta barrera hechizada fue creada por mí.
No hay otra persona en la Secta Qionghua
que pueda crear esta barrera hechizada.
Si retiro esta barrera,
no existirá el Valle Sifan.
Si el Valle Sifan desaparece,
a ver cómo se lo explicarán a la líder.
No se enfade, maestro.
¿Puedo ir a informar a la líder?
No hace falta.
Si Su Yao se atreve a castigarlos,
díganle que venga a buscarme.
Maestra, vamos.
Tianhe.
¿Por qué están aquí?
Vete.
Con esta barrera hechizada,
no sufrirán la pérdida del tiempo.
Tianhe.
Lingsha me pidió que viniera a convencerte de que salieras.
Aquí está muy bien.
Solo estamos mi padre y yo.
Yun Tianhe.
De verdad eres el hijo de Yun Tianqing.
Eres tan terco como tu padre.
Tu padre
a menudo sufría porque sus pensamientos
eran diferentes a los de Qionghua.
Pero solo iba a Zuihuayin a beber licor.
Él podía dejar de estar triste.
Chico,
tienes que aprender más
la generosidad y la tranquilidad de su padre.
Maestro Qingyang,
dígame la verdad.
¿Mi padre es un traidor
o un hombre leal?
Han pasado 19 años.
Me gustaría decir a tu padre en persona que
en mi corazón Yun Tianqing
es un hombre leal.
Maestro Qingyang,
dice que mi padre es un hombre leal.
Entonces, ¿por qué
mató a su mejor amigo, Xuanzhen?
En realidad, el mejor amigo de tus padres
no era Xuanzhen,
sino Xuanxiao.
Tianqing y Xuanxiao eran de la misma secta.
Tianqing peleó con otros discípulos
por Xuanxiao.
Xuanxiao asumió toda la responsabilidad.
El exlíder, Taiqing, lo castigó con el Látigo de Hielo y Fuego.
¿Látigo de Hielo y Fuego?
Ziying, estás en un momento crítico para superar el nivel.
Si sufres el Látigo de Hielo y Fuego,
tu nivel no podrá mejorar durante tres años.
Solo no podré mejorar mi nivel en tres años como máximo.
Si Tianhe recibe el castigo,
aunque no muera, se desanimará.
Eres el orgullo de Qionghua.
No digas que no puedes mejorar tu nivel en tres años,
no lo aceptaré ni siquiera en un año.
Sí.
¿Cómo puede el orgullo de Qionghua ser castigado por un chico loco?
Ziying debe estar tonto.
Si no recibo el castigo,
¿cómo podemos tranquilizar a la gente?
Ziying.
Mengli.
Retírate.
¡Retírate!
Líder, no se preocupe.
Por favor, castígueme.
Líder.
Líder, piénselo bien.
Le ruego que me castigue.
Los cuatro patriarcas.
Castíguenlo.
Déjenme entrar.
Tianhe.
¡Yun Tianhe!
[Valle Sifan]
Déjenla entrar.
- ¡Ziying!
- Maestro.
Ziying.
¿Estás loco?
¿No sé las consecuencias si lo haces?
No pasa nada.
Maestro,
no deberías haber traído a Tianhe aquí.
Recibiste el castigo por mí.
Por supuesto que tengo que venir.
El hijo del traidor
también es un malvado que hizo daño a su maestro.
Discípulo loco, Yun Tianhe.
Si te atreves a hacer tonterías aquí,
no nos culpes por ser despiadados.
Ustedes.
Tianhe ha entrado al Valle Sifan.
Ziying también he recibido el castigo.
¿Por qué no lo dejan en paz?
Yun Tianhe.
Ya que has salido del Valle Sifan,
¿qué quieres hacer?
Tianhe.
Líder.
Patriarcas.
Estaba tan tonto que
lastimé a mis condiscípulos
y violé las reglas de la secta.
Admito mi error aquí
para disculparme.
¿Qué?
¿Solo reconoces tu error y ya?
- En mi opinión, tú...
- Patriarca Xuzhao.
Ya lo dije.
Yun Tianhe salió del Valle Sifan.
Debe reconocer su error
y ser castigado con el Látigo de Hielo y Fuego.
Ya lo hicieron.
Eso es todo.
Patriarcas,
tienen que controlar bien a sus discípulos.
Sí.
Yun Tianhe.
Si lo haces la próxima vez,
nadie podrá ayudarte.
Lo recordaré.
Gracias, líder.
Vuelve a curar la lesión.
Retírense también.
Levántate.
Vamos.
Su Yao.
¿De verdad golpeaste a Ziying?
Maestro Qingyang.
Ziying es el candidato que he entrenado cuidadosamente
para que sea el próximo líder.
¿Cómo puedo soportarlo?
Usó estos 300 latigazos,
no solo salvó a Yun Tianhe,
sino que también detuvo a la persona que instigó a causar problemas.
Se sacrificó para estabilizar la situación general.
Esta es también su mejora en el trato con los demás.
Lo entiendo.
Parece que ya lo sabes,
¿verdad?
Maestro Qingyang, pareces ser muy infantil.
Pero en realidad lo sabes todo.
De lo contrario, no habrías ido al Valle Sifan
a sacar a Yun Tianhe.
¿Valle Sifan?
Me suena este nombre.
El lugar donde recogí hierbas medicinales.
¡Dios mío!
Mi comida medicinal todavía está encima del fuego.
Tengo que irme.
No puedo hablar más contigo.
Mengli me dijo que
el Látigo de Hielo y Fuego dañaría tu habilidad.
Maestro.
Reconozco mi error.
¿Cuál es tu error?
No debería haber lastimado a la gente
y haber causado un problema tan grande por ira.
¿Qué más?
Debería
haber bajado la cabeza y  admitido mi error antes.
Ya lo entiendo.
Si bajo la cabeza por un momento,
no significa que baje la cabeza toda la vida.
Eso es lo que más quiero escuchar.
Recuerda,
no seas impulsivo cuando te encuentres con problemas.
Tienes que aprender a aguantar.
Todo
depende de la gente.
Lo recordaré.
Maestro.
Esta vez podíamos eliminar
a Yun Tianhe, este chico problemático.
Pero no esperaba que
Murong Ziying recibiera el Látigo de Hielo y Fuego por él.
¿Acaso me equivoqué con Ziying?
Esto significa que
es imposible que Murong Ziying
esté a favor de usted.
No podrá ser el futuro líder
de nuestra Secta Qionghua.
Ahora solo usted ha superado el séptimo nivel, Nivel Taiqing.
Así es la primera persona de las cinco generaciones de Qionghua.
Xuanxiao ya superó el séptimo nivel, Nivel Taiqing,
antes que yo.
¿Pudo lograrlo en el hielo?
Si superó el Nivel Taiqing,
pronto romperá el hielo.
Tenemos que matarlo con anticipación.
A menos que yo supere el séptimo nivel,
de lo contrario, no podré controlarlo.
Xuanxiao tiene Xihe.
El huésped de Wangshu es Yun Tianhe.
Ambos son problemas.
Xuzhao, eres un malvado.
¿Fuiste tú quien instigó a los discípulos del clan de energía a causar problemas?
Xuzhao, sal primero.
Qingyang, ya que fingiste no saberlo,
¿por qué viniste a decirlo?
¿No es bueno seguir siendo loco y feliz?
Estoy loco, pero no soy tonto.
No me importa si cultivas fuerzas en Qionghua
y conspiras en secreto.
Pero no puedes tocar a Yun Tianhe.
¿Me oyes?
¿Qué capacidad tiene este chico salvaje?
Incluso tú le ayudas a hablar.
Chongguang.
Si te atreves a mandar a alguien
a matar a Yun Tianhe en secreto,
no me culpes por enojarme contigo.
Qingyang.
Nunca pensé en matar a Yun Tianhe.
Pero insistió en no bajar de la montaña.
Xuanxiao está a punto de romper el hielo.
Si Xuanxiao sabe que
Yun Tianhe es una persona así,
me temo que habrá problemas.
Si fueras tú,
¿también permitirías que volviera a suceder
todo lo que pasó hace 19 años?
Creo que estás realmente loco.